(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.) Будет, если вы войдете на
поле битвы и отправитесь за
ключом, который не смогли за
столько лет добыть Морлан, а
я останусь позади и ждать
вашего трофея.
Не дав им мгновения, Нараздуй
меня громко припечатал.
Нет, это будет несправедливо, поэтому
вместе с Искателями Сломанного Клинка
за ключом Древних пойду и
я.
Я добуду его вместе с
вами.
Даже большая часть Орденцев этого
не ожидала.
Что уж говорить про всех
остальных.
Кто знал, что я пойду?
Седой, с которым мы изначально
это обсуждали, еще даже с
тех времен, когда я был
просто мастером боевых указов, которого
он уговаривал присоединиться к Ордену,
часть старших, Комтуров, которые могли
понять, к чему все идет,
и все, пожалуй.
Поэтому гвалт поднялся еще тот.
Что только ни звучало, от
криков одобрения и изумления, до
возгласов о моей глупости и
шепота о тупом придурке, который
норовит сдохнуть.
Повысив голос, я заставил их
вновь обратить внимание на себя.
Глупости?
Возможно.
Излишний риск?
Сложно спорить.
Самонадеянность?
А вот тут не соглашусь.
Да, я хороший лекарь, но
открою вам свою большую тайну.
Умение лечить вовсе не самый
сильный мой талант.
Даже Орденцы охнули, явно заподозрив
меня в сумасшествии.
Я же с широкой улыбкой
громко сообщил.
«Мой более сильный талант —
это умение убивать».
Гул голосов на вдох смолк,
а затем возобновился с удвоенной
мощью.
А я с наслаждением продолжил
говорить.
Помнится, на одном турнире, доказывая
это, я сначала бился голыми
руками, затем только сталью, затем
сталью и техниками, выбивая противников
один за другим.
Но сегодня у нас нет
столько времени, поэтому предлагаю сразу
перейти к стали, техникам и
нескольким противникам.
В моей руке появилось копье,
одно из тех, купленных давно,
с начертанием сосуда духа.
Я, конечно, рассказал о себе
многое сегодня, но все и
до конца большей части собравшихся
здесь людей знать не нужно.
Застыл, прислушиваясь к голосам и
мыслям речи.
«Ты когда-нибудь слышал про
турнир, где бились голыми руками
?» «Ни разу».
«Что он тогда несет?»
«Я могу говорить лишь про
турниры пятого, нашего пояса, и
про небольшую часть турниров шестого».
«Думаешь, он откуда-то из
шестого?
Я думаю, он вообще из
четвертого».
«Чего?» Я повел копьем,
описывая его наконечником полукруг и
привыкая к балансу.
«Трое искателей.
Ваш глава просит у вас
тренировочного боя».
Пять вдохов и трое назначенных
предводителей шагнули ко мне в
круг пустоты.
Я тут же приказал.
«Стареешь на страже.
Прошу позаботиться о безопасности зрителей».
Честно говоря, я рассчитывал, что
он отдаст приказ покопаться в
запасах и расставит вокруг одну
из орденских формаций.
Но бывшие орденцы сумели и
меня удивить.
Короткий приказ мысля-речью, и
теперь крайними в толпе стояли
пятнадцать человек, со спокойными лицами,
в одинаковых серых халатах, замерзшие
в одинаковых позах, они больше
походили на статуи или голимов.
Еще пять вдохов, и перед
каждым из них засветилось обращение,
а затем круг, где я
собирался немного подраться, накрыло голубоватым
куполом защитной техники.
«Составная земная техника на пятнадцать
частей».
Еще одно свидетельство об былой
мощи ордена.
Не уверен, что я сумею
проломить подобную защиту, но очень
хотелось попробовать обновленный звездный клинок
и, напомнившись, оборвал мечты.
Не здесь и не сейчас.
Здесь и сейчас есть лишь
Ирал, неплохой лекарь и отличный
боец.
У меня еще будет немало
тренировок со своей стражей и
своими искателями, там, где не
будет ни единого чужого взгляда.
Между тем, трое моих искателей
не собирались давать мне ни
волоса слабины.
Окружили, заключив в треугольник, достали
оружие, переглянулись, и один из
них толкнул ко мне мысль.
«Глава?» Сбившись, повторил уже
голосом.
«Глава, для нас честь первыми
сразиться с вами.
Мы начнем на счет три.
Раз.
Два.
Три».
Они были хороши.
Очень хороши.
Жар опасности возник вокруг только
после конца отсчета.
Ударили они слаженно, четко, поддерживая
сталь техниками и…
ну и только.
Я изогнулся, пропуская один зянь,
позволяя второму скользнуть по ноге
и отбивая самый опасный удар
тяжелым дао, лезвие которого покрылось
неприятной даже на взгляд чернотой,
и принимая на покров десятки
воздушных лезвий.
Ну и только.
Спину не жалил опасностью смерти.
Если они и могли показать
что-то по-настоящему опасное,
то не желали переходить к
этому.
Наставки в нашей схватке повышали
медленно и осторожно.
Спустя тридцать вдохов мы кружили
уже в круговерте стихий, сути
стихий и вспышек техник, и
я решил, что этого достаточно.
Первым выбыл тот, что с
дао, самый опасный.
Шаг вперед, проломывая сквозь шквал
песка, каменных шипов и стихии.
И он, получив укол звездным
клинком, который удлинил лезвие копья
на локоть, склоняет голову.
Вторым выбыл тот, что решил
красиво, в лоб, сравнить силу
сути стихии.
Его птиц мои змеи буквально
разорвали и заставили отступить.
С третьим мы закружили танец
стали, техники усиления и ускорения,
а еще всякой гадости, что
лезла из-под ног.
Но и он, получив царапину
на щеке, делает шаг назад.
Все трое убирают оружие и,
поклонившись, вбивают кулак в ладонь.
Я возвращаю им приветствие.
Это было хорошо.
Мы сражались не насмерть, не
использовали все, что могли, но
нам и не нужно было.
Ни один из зрителей не
сумеет упрекнуть нас в том,
что в схватке мне поддались.
«Что за глупое представление!
Да и арморочные бойцы бьются
лучше!» Я потянулся к
брови.
Который раз люди доказывают мне,
что пределов их глупости нет.
Некоторые даже глаза где-то
забыли и не могут понять,
что же они ими видят,
не в силах даже оценить
разницу в размерах сути стихии.
И это, между прочим, теперь
тоже мои люди.
Наверное.
Если не избегут к тому
моменту, когда я добуду ключ.
А я, пожалуй, позабочусь о
том, чтобы, если тупицы и
останутся, то это будут умелые
тупицы и храбрые.
Что же, нельзя не сказать,
будто я не ожидал подобного.
Мои губы изогнулись в довольной
усмешке.
«Кажется, некоторые из старших решили,
что представление недостаточно хорошо для
них.
Скажу так, любой желающий может
выйти сюда в центр круга
и попробовать».
Я замолчал, заставляя толпу затаить
дыхание.
Затем закончил.
«Задавите меня духовной силой».
«Господин!» — не стал
молчать один из пришедших недавно
властелинов.
Их много набежало в город
пяти метров после отбытия орденцев.
«Как мы посмеем унизить вас,
нашего нанимателя, или даже будущего
главу, поставив на колени?»
«Кто говорит об унижении?
Это опыт, который я, как
младший в возвышении, могу получить
от старших».
Поняв, что не убедил, я
добавил.
«Удвоение платы по контракту победителям
и их отряду, если он
есть.
Плачу сразу.
Слово главы семьи Сломанного Клинка».
Уж я предложил не то
чтобы жирный, но вполне соблазнительный.
Ровно столько, чтобы парочка самых
безрассудных и невидящих себя в
семье решились.
И один из властелинов не
удержался.
«Уважаемый Ирал, позвольте поделиться с
вами своим опытом таких схваток».
Я повел рукой.
«Прошу.
Вот бывшие орденцы и убедятся,
что пока я не хочу,
мало кому удастся поставить меня
на колени».